正當大家以為FTX的這件事情
已經可以稍微告一段落
大家可以好好睡一覺
事情又來了
FTX居然被駭客入侵
FTX的Telegram管理員貼了文
他說FTX被駭客入侵
所有資金都不見了
不要開FTX的App
他們都有毒
網路上流傳的這張圖
請大家找出
害FTX的駭客是哪一位
現在當然還不確定
他的真實身份到底是誰
待會我們會討論
另外呢
還有人挖出來
SBF捐錢給美國政府
這一些人物的關係圖
發現FTX這整件事情
居然扯到官方高層去了
各種陰謀論
現在整理給大家
哈囉我是Bonnie
這個週末不知道你過得怎麼樣
FTX這件事情
完全沒有要停止的跡象
原本你以為夠誇張的事情
居然可以扯出更多
更深
更可怕更黑的事情
我整個週末幾乎都在推特上面
聽了無數個人各種的推斷
整理幾個最多人討論的情節給大家
需要大家幫忙的就是
花半秒鐘按個讚
這大概就是最壞的情勢當中
唯一一點點安慰了
OK
請務必要知道這些訊息呢
都還沒有官方可以確定啊
這都是各種流派的說法
但是呢
現在這種狀況
你已經不知道要找誰來確定了
我們來把聽到的說法
一個一個列出來
現在有幾件事情我們是知道的
第一
FTX的所有資金
包括FTXUS跟FTX International
都被入侵
第二
FTX的用戶回報啊
說他們的錢包餘額
顯示為0美元
第三
FTX的應用程序也被害
所以才會跟大家說要刪除APP
第四FTX的網站也被害了
這裡公布了這些被害的資產
一個風險投資人Adam認為
這一些行為需要私藥
網站Root Level跟APP發布的密藥
所以他認為這很可能就是
他們FTX自己內部搞的
也有人說這種行為呢
就是要把大家的注意力
轉到駭客身上
讓SBF有喘息的機會
更多人覺得這就是SBF瘋掉了
自己在抽錢要逃亡
不過現在傳出另一個消息
就是FTX的這個駭客
他從另外一個交易所叫做Kraken
轉了錢到他的TRX錢包
這表示Kraken有足夠的訊息
來追蹤這個駭客是誰
總結就是有人從FTX熱錢包裡面
偷了超過4.5億美金
但他犯了一個錯誤
就是說他從Kraken的個人帳戶當中
提取了TRX
這麼粗糙的手段
意思就是說他可能只是來自FTX
但是缺乏駭客經驗的內鬼
交易所Kraken知道這個
駭客的身份
那這些可疑的帳戶也被凍結
Twitter上面這個
IBCgroup.io的創始人Mario
最近常常開聊天室
請Twitter上面各領域的
币圈大神分享最新的新聞
跟Pintol FTX的整件事情
等一下我會放一段錄音給大家聽
這一個女生
她是一個線人
她來自一個著名的交易所
她號稱她有一個朋友
跟CZ非常熟
首先她說她在這個產業已經8年了
她看到FTX這一系列的事情其實不驚訝
所以在這場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場
所以我希望你稍微要短一點
接著說三件資本破產的這件事情起因
跟我們原本想像的不一樣
故事回到三個月
所以當三個月被淹沒了
一位最大的
一位是Sam
所以在FTX
所以說說Sam是CEO
所以你現在才能成為
所以你其實是
你就是第三個派對
你現在才能做任何事
你的場合都在場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場
三件資本破產之前還有LUNA崩盤這件事情
基本上他的意思是說今年所有一系列的慘劇都是同一個人幹出來的
他沒有了 所以我認為CZ會有需要的行動
接下來Mario問這個人啊這些訊息都是很重要的訊息很大膽的指控
請問你的訊息是從哪裡來的
朋友跟CZ 至少只是個資格嗎
對呀呀呀 很近 像在一家住在一家
所以CZ是朋友嗎
我們就這樣說
路透社這篇報導說SBF在FTX的這個系統裡面放了一個後門
這樣他可以輕鬆轉移資金啊更改財務記錄
而且不會觸發任何內部的危險信號
路透社說這是FTX法律和財務團隊的說法
他們說這樣的後門設置表示說SBF把100億美金轉到Alameda的時候
並沒有觸發FTX的內部合規危險信號的警示
後來SBF否認有這個後門
但是他現在講的話呢已經大家不相信了
你們覺得呢 在留言處大家聊一下
通常我不是很喜歡講人家的私事
人家戀愛是他們自己的事情
但是SBF談戀愛這件事情
在整體事件裡面扮演一定的角色
所以來吧 我們今天來討論
11月10號
CoinDesk報導FTX跟Alameda之前的員工有爆料說
FTX交易所是由一群室友一群小孩子經營的
他們住在一起這些室友呢彼此之間也曾經
或者是現在正在約會
爆料當中所謂的小孩子就大概是28到30出頭的年紀喔
報導說呢
FTX和Alameda兩個公司都是由核心成員
包含SBF在內的10個室友經營的
然後他們各自配對
意思就是說有好幾對情侶的意思
報導說呢他們訪問了好多個消息來源啊
大家提供的共識就是說這是一個充滿利益衝突
沒有做足利益迴避
有很多裙帶關係還缺乏監督的地方
這關鍵的10人小圈圈裡面有誰呢
除了SBF之外最主要的就是Alameda Research的CEO Caroline
她跟SBF談過戀愛
不知道現在還有沒有
但是前員工說他們確實有關係
其他人包含FTX的聯合創始人兼首席技術官叫做Gary Wong
跟FTX的工程總監Nishad Singh
爆料的人說SBF Gary Wong跟Nishad Singh呢
願意為對方犧牲所有的事情
兩肋插刀
這10個室友裡面呢
要不然就是SBF在這個麻省理工學院大學的朋友
要不然就是他在以前上一個公司
Jane Street上班的時候的前同事
華爾街日報發表了一篇報導說Alameda呢
跟FTX的高層幹部啊其實都知道SBF在幹嘛
從首席技術官到工程總監都知道
為什麼華爾街日報這麼確定呢
因為SBF Caroline跟FTX的高層
他們在一場視訊會議裡面有提到過這件事情
前FTX的員工現在洩漏很多故事嘛
其中一個說法就是說
SBF他不但不是一個熱愛地球的素食主義者
反而他還用藥
網路上傳說他會給自己的員工推薦一些興奮劑
建議員工試一試不同的藥品
看看什麼最適合他們
最後找到最佳的給藥方案
白天服用興奮劑晚上服用安眠藥
如果你覺得這聽起來太瘋狂
看一下這個SBF在2019年的推文
甚至還有人說呢
SBF會用貼片讓效果更快發揮出來
我們拿他以前的照片跟後來的做比對
還有一次他最新一次被訪問的片段
他幾乎是做不做
為什麼這不適合金融交易?
所以
在Elon Musk要買Twitter的時候呢
很多人湊上去想要一起加入嘛
2022年4月
SBF請人帶訊息
帶話給Elon Musk說
我想要加入
當時Elon Musk問這個傳話的人說
SBF現在手上有30億有流動性的資產嗎?
那個人說SBF說50億到100億都可以
那我保證你會喜歡SBF
結果最後SBF沒有在這一期交易裡面
反而是帝安的CZ加入
Elon Musk現在在推文裡面說
SBF觸發他的吹牛狗屁偵測器
所以當時他才會覺得SBF根本沒有30億
好最近為什麼影片來不及上字幕呢?
因為發生事情的速度實在太快
所以我搶時間要把訊息告訴給大家
請多多見諒
這起事件的更新速度真的太快
如果你想要第一時間搶先知道的話
要開啟小鈴鐺
每一次更新都會通知你
最後我要問問大家
你們覺得這裡講的這些陰謀論跟情節
你們相信哪一些不相信哪一些?
然後線人提供關於CZ知道SBF在搞這件事情
你們覺得是真的嗎?
如果是真的
那你覺得CZ他發生的事情
那你覺得CZ他發推文這種做法之外
他還有沒有其他的做法可以阻止SBF?
留言大家聊一聊
我們在壁圈繼續努力
下一次見 掰掰